a) zasady działania gałęzi w systemie git

Według konwencji, lokalny aktualny katalog roboczy w gicie jest nazywany "master". To jest po prostu nazwa gałęzi, którą git tworzy, kiedy zaczyna się puste repozytorium. Można ją usunąć jeśli nie będzie odpowiadać jego nazwa.
Jeśli tworzy się swoje repozytorium przez klonowanie czyjegoś repozytorium, zdalna gałąź "master" jest kopiowana na lokalną gałąź nazwaną "origin". Można mieć swoją własną gałąź "master", która nie jest przywiązana do zdalnego repozytorium.
Istnieje zawsze aktualna głowica, zwana HEAD. (Aktualnie jest to link symboliczny, .git/HEAD, do pliku takiego jak refs/heads/master.) Git wymaga aby to zawsze wskazywało do katalogu refs/heads.

b) nazywa domyślnej gałęzi rozwoju w systemie git
Domyślna nazwa gałęzi Gita to "master". Kiedy zatwierdza się pierwsze zmiany, otrzymuje się gałąź master, która wskazuje na ostatni zatwierdzony zestaw. Z każdym zatwierdzeniem automatycznie przesuwa się ona do przodu.


c) wskaźnika HEAD

HEAD zwykł być Uniksowym symlinkiem, i nadal może być tak postrzegany, ale aby obsługiwać systemy firmy Microsoft, to jest teraz tym co jest nazywane "symboliczna referencja" lub symref i jest prostym plikiem zawierającym "ref: refs/heads/master". Git traktuje to tak jak symlink. Istnieje pomocnik git-update-ref, który je zapisuje.
Podczas gdy HEAD musi wskazywać na refs/heads, legalnym jest wskazywanie na nieistniejący plik. To właśnie się dzieje przed pierwszym zatwierdzeniem w całkowicie nowym repozytorium.
Kiedy wykonuje się "git commit", nowy obiekt zatwierdzenia jest tworzony ze starym HEAD jako przodkiem, a nowe zatwierdzenie jest zapisywane do aktualnej głowicy (wskazywanej przez HEAD).

d) wypisz polecenia git związane z gałęziami i pracą na nich

 $ git branch testing - tworzy nowy wskaźnik na ten sam zestaw zmian, w którym aktualnie się znajdujesz
$ git checkout testing - przełączaenie na gałąź
$ git checkout master - przełączenie z powrotem na gałąź master
$ git merge hotfix - uruchomienie testu i scalenie gałęzi z gałęzią master